# 实验三 主成分分析(Principal component analysis)
>主成分分析利用指标之间的相关性，将多个指标转化为少数几个综合指标，从而达到降维和数据结构简化的目的。这些综合指标反映了原始指标的绝大部分信息，通常表示为原始指标的某种线性组合，且综合指标间不相关。利用矩阵代数的知识可求解主成分。

## 实验题目一
实验题目一：将彩色胶卷在显影液下处理后在不同情形下曝光，然后通过红、绿、蓝三种滤色片并在高、中、低三种密度下进行测量，每个胶卷有高红、高绿、高蓝、中红、…、低蓝等九个指标（分别记为X1－X9九个变量）。试验了108个胶卷，由数据已算得如下协差阵： (S2a1)

\[
\begin{bmatrix}
177 & 179 & 95 & 96 & 53 & 32 & -7 & -4 & -3 \\
    & 419 & 245 & 131 & 181 & 127 & -2 & 1 & 4 \\
    &     & 302 & 60 & 109 & 142 & 4 & 4 & 11 \\
    &     &     & 158 & 102 & 42 & 4 & 3 & 2 \\
    &     &     &     & 137 & 96 & 4 & 5 & 6 \\
    &     &     &     &     & 128 & 2 & 2 & 8 \\
    &     &     &     &     &     & 34 & 31 & 33 \\
    &     &     &     &     &     &     & 39 & 39 \\
    &     &     &     &     &     &     &     & 48 \\
\end{bmatrix}
\]

实验要求：
### （1）试从协差阵出发进行主成分分析；

### （2）计算方差累积贡献率；

### （3）作Scree图，并结合（2）的结果确定主成分的个数；

### （4）计算主成分与原始变量的相关系数；

### （5）试对结果进行解释。
